Год рождения: 04.12.1926
гв. мл. сержант
место рождения: Владимирская обл., Курловский р-н, с. Тащило





История Бугрова Василия Ивановича «Дошёл до Берлина»



В тот день река Висла была похожа на разбушевавшееся море. Осколки снарядов поднимали огромные фонтаны брызг. Пулеметные и автоматные очереди высоким протяжным воем врывались и в без того мощный грохот орудийной стрельбы. Темная вода, казалось, кипела. Сквозь плотную завесу дыма были едва видны плоты и легкие неустойчивые лодки.

Советские воины первого Белорусского фронта форсировали реку, за которой на территории Польши были расположены сильны укрепления немецких войск.

Вот, наконец, достигнут желанный берег. Главное теперь закрепиться на противоположном берегу. Двенадцать раз фашисты поднимались в контратаку и двенадцать раз советские бойцы отбивали ее. А затем сами снова перешли в наступление.

Среди форсировавших Вислу был и гвардии младший сержант Василий Бугров. Тогда ему шел восемнадцатый год. Было это ранней весной сорок пятого года. За это сражение Василий награжден Ордером Славы III степени.

А свою первую боевую награду — медаль «За отвагу» - боец Бугров получил за участие в прорыве обороны фашистской армии по городам Сарны в Белоруссии.

 С не менее ожесточенными боями проходило и форсирование реки Одер, тоже весной сорок пятого. Часть советских войск с легкими орудиями переправилась через реку, которую обстреливали тяжелая артиллерия противника и «мессершмиты».

Необходимо было продержаться до прихода подкрепления. Уже давно была сырая от пота гимнастерка заряжающего миномета Василия Бугрова. От грохотов взрывов выступала из ушей кровь. Только по дергающемуся от выстрелов раскаленному стволу можно было догадаться, что орудие стреляет: снаряды миномета смертельно разили врагов.

В тоже время на помощь советским воинам, через наведенные понтонные мосты, ревя мощными двигателями, спешили быстрые «тридцатьчетверки». Хотя фашисты и продолжали еще остервенело защищаться, но  исход битвы был уже решен. Орден Славы II степени был присвоен отважному бойцу за участие в этом сражении.

За Одером открывалась дорога на Берлин. Жаркие бои продолжались в предместьях города. Фашисты окапывались в траншеях, прятались в некогда жилых домах. Воины Советской Армии бесстрашно до конца сражались с ними. И вот долгожданное известие: 9 мая Германия капитулировала.

 К многочисленным наградам гвардии младшего сержанта Василия Бугрова добавилась и еще одна, по-особому дорогая - «За взятие Берлина» - так было написано о Василии Бугрове, нашем дедушке и прадедушке, корреспондентом «Химика».

После окончания войны Василий Иванович Бугров трудился плотником в строительном цехе на Владимирском Химическом заводе. Был передовым производственником. Ветеран войны и на трудовом фронте был в первых рядах.

Вся наша семья очень гордится своим отцом, дедом и прадедом. При жизни дедушка был очень веселым и общительным человеком, его всегда окружало большое количество людей. И мы, дети и внуки, с огромным удовольствием собирались в его большом доме на праздники и просто выходные. Я до сих пор помню любимую дедушкину песню:



		«Бьётся в тесной печурке огонь,
На поленьях смола, как слеза.
И поёт мне в землянке гармонь
Про улыбку твою и глаза.
Про тебя мне шептали кусты
В белоснежных полях под Москвой,
Я хочу, чтоб услышала ты,
Как тоскует мой голос живой.
Я хочу, чтоб услышала ты,
Как тоскует мой голос живой.

Ты сейчас далеко-далеко,
Между нами снега и снега.
До тебя мне дойти нелегко,
А до смерти - четыре шага.
Пой, гармоника, вьюге назло,
Заплутавшее счастье зови.
Мне в холодной землянке тепло
От твоей негасимой любви.
Мне в холодной землянке тепло
От твоей негасимой любви.

Бьётся в тесной печурке огонь,
На поленьях смола, как слеза.
И поёт мне в землянке гармонь
Про улыбку твою и глаза.
Про тебя мне шептали кусты
В белоснежных полях под Москвой,
Я хочу, чтоб услышала ты,
Как тоскует мой голос живой.
Я хочу, чтоб услышала ты,
Как тоскует мой голос живой...»



Василий Иванович Бугров ушел из жизни после тяжелой болезни в 2001 году, не дожив до своего 75-летия, оставив пятеро детей и одиннадцать внуков. К сожалению, он не застал появления правнуков, которые несомненно, тоже будут гордиться своим мужественным прадедом.

Для всей нашей семьи Василий Иванович Бугров навсегда останется в памяти как герой войны и просто хороший человек.