Мой прадедушка, Духов Александр Сергеевич, родился в 1910году. Он прошел две войны. Сначала войну с финнами, где был награжден медалью «За отвагу». Затем в июне 1941 года ушел добровольцем на войну с немецко - фашисткими захватчиками. Всю войну он служил в стрелковой роте, в пулеметном взводе. И был награжден «Орденом славы». Вернувшись с войны в 1945 году, он сразу устроился работать на «Хлебозавод». За добросовестную работу его наградили медалью «За доблестный труд». Прадедушка уже умер, но я знаю о нем по рассказам мамы и очень им горжусь.