На не полностью сохранившейся военной фотографии изображен мой прадед Николаев Семен Семенович. Родился он в 1901 году. На фронт ушел в июне 1941года. Воевал на разных фронтах. Военный радист, звание – рядовой.

Участвовал в обороне Москвы, освобождал Венгрию, Румынию. В1945 году из Румынии был переброшен на Восток, в северный Китай, в Маньчжурию, где воевал с японской Квантунской армией. С фронта пришел летом 1946 года.

После войны продолжил работу сельским учителем. Умер в 1956 году. Похоронен на сельском кладбище села Андреевское Александровского района владимирской области.