Мой прадедушка - Свистунов Михаил Никитич прошел всю Великую Отечественную войну. Он родился в 1914 году в Юрьев -Польском районе, закончил педагогический институт  и работал сельским учителем математики.

Ему было 26 лет когда началась война , прадед пошел на фронт. Он воевал в 4 отдельной	 стрелковой бригаде. Достиг звания старшего сержанта и должности заместителя командира взвода.

В 1943 году прадед получил ранение и был отправлен на лечение, в 1944 году он получил контузию и в бессознательном состоянии попал в плен. Так он оказался в концлагере для военнопленных в Германии. 

В 1946 году Михаил Никитич вернулся домой - раненый, измученный, но не сломленный, не потерявший веру в справедливость простой советский человек.

Мой прадед Михаил был награжден несколькими орденами и медалями, главный из кото рых - Орден Славы III степени.

После войны мой прадедушка жил в г. Владимир и работал в школе №7 учителем математики.

Прадед прошел сложные испытания, видел столько смерти и мучений, но остался интеллигентным, образованным, начитанным, ответственным человеком.